Hello. I'm Hans Remme
Bonjour. Je suis Hans Remme
and I'm taking you through this final chapter
et je vous présente ce dernier chapitre portant sur
of concepts and scope of implementation research.
les concepts et la portée de la recherche sur la mise en œuvre.
Professor Akogun has shown you several examples
Le professeur Akogun vous a presenté plusieurs exemples
of implementation problems, and implementation research projects.
de problèmes de mise en œuvre, et de projets de recherche de mise en œuvre.
and what we'll do now is take a step back and take a more theoretical
et nous allons maintenant prendre un peu de recul et jeter un regard
look at implementation research.
plus théorique de la recherche de mise en oeuvre.
We'll talk about what implementation is,
Nous parlerons de ce qu'est la mise en œuvre,
definitions of implementation research,
les définitions de la recherche de mise en œuvre,
different phases in implementations project,
les différentes phases dans le projet de mise en oeuvre,
how implementation research fits in overall
comment la recherche de mise en œuvre s'inscrit dans le paysage
research landscape, and finally the importance and possible impact
global de la recherche, et enfin l'importance et de l'impact possible
in implementation research in the area of health.
dans la recherche de mise en œuvre dans le domaine de la santé.
So to start, I'd like to take you
Donc, pour commencer, je voudrais vous renvoyer
back to a diagram the professor Alottey showed
à un schéma que le professeur Alottey a montré
at the beginning of the course.
au début du cours.
This is a simple diagram of the basic concept
Ceci est un schéma simplifié du concept de base
of implementation research
de la recherche sur la mise en œuvre
showing a significant health problem and efficacious intervention that
montrant un important problème de santé et l'intervention efficace qui
could have a major impact on the health problem
pourrait avoir un impact majeur sur ce problème de santé
but doesn't, because of implementation problems.
mais n'y parvient pas, à cause des problèmes de mise en œuvre.
Implementation research focuses on those problems;
La recherche de mise en œuvre se concentre sur ces problèmes;
not on the intervention, not on the health problem
non pas sur l'intervention, ni sur le problème de santé,
but trying to tackle the problem that the intervention doesn't
mais tente d'aborder la question qui fait que l'intervention
reach the health problem and doesn't have the desired impact.
n'atteint pas le problème de santé et n'a pas l'impact souhaité.
Implementation research tries to understand the problem,
La recherche de mise en œuvre essaie de comprendre le problème,
the reasons for it and particularly trying to develop a solution
les raisons de celui-ci et en particulier, essaie de développer une solution
that will overcome the problem.
qui permettra de surmonter le problème.
That is the major focus of implementation research
C'est l'objectif majeur de la recherche de mise en œuvre
developing effective solutions for implementation problems.
de développer des solutions efficaces aux problèmes de mise en œuvre.
So let's now try to put the diagram into words.
Alors tentons maintenant de mettre des mots sur le diagramme.
Implementation research addresses health interventions, proven health
La recherche sur la mise en œuvre porte sur les interventions sanitaires
interventions that do not have the expected impact because of
éprouvées qui n'ont pas l'impact attendu en raison des
implementation problems; and we can differentiate two types
problèmes de mise en œuvre; et nous pouvons en distinguer
of interventions.
deux types.
Interventions that have been on a long way, a long time around
Des interventions longuement présentes,
and for which the implementation problem
et pour lesquelles le problème de mise en œuvre
has been around for a long time.
existe depuis toujours.
they maybe increasingly being tackled by implementations
ils sont peut-être de plus en plus abordées par la recherche de mise en œuvre,
research and an example for that is for malaria; what professor Akogun showed
et on peut citer à ce propos, l'exemple du paludisme dont le professeur Akogun a parlé ;
The example of malaria, where the availability of
l'exemple du paludisme, où la disponibilité des anti-paludiques,
anti-malarials, effective anti-malarials, did not prevent
des anti-paludiques efficaces, n'a pas empêché
hundreds of thousands children to die.
des centaines de milliers d'enfants de mourir.
because of malaria, because they did not get the adequate
à cause du paludisme; parce qu'ils n'ont pas reçu pas le traitement
treatment in time
adéquat à temps;
a major implementation problem, that was tackled by the home
un problème majeur de mise en œuvre, qui a été abordé dans la stratégie
management of malaria strategy.
de prise en charge à domicile du paludisme.
And there are interventions which are new, just coming down of
Et il y a des interventions qui sont nouvelles, sortant à peine
the research pipeline, but it can already be anticipated that it will be
du pipeline de recherche, mais on peut déjà prévoir que ce seront
major implementation challenges.
les défis majeurs de mise en œuvre.
For instance, ivermectin became available for Onchocerciasis.
Par exemple, l'ivermectine est devenu disponible pour l'onchocercose.
There was no intervention for most of Africa before that and suddenly
Il n'y avait pas d'intervention pour la plupart des pays Africains auparavant, et soudainement
there was an opportunity and need to cover and treat
il y a eu une opportunité et une nécessité de couvrir et traiter
a hundred and sixty million people all over Africa in very difficult
cent soixante millions de personnes dans toute l'Afrique, dans des situations
situations with poor functioning health systems.
très difficiles, avec des systèmes de santé défaillant.
How to do that, how to ensure sustained annual treatment?
Comment cela est-il possible ? comment garantir un traitement annuel durable?
Implementation just came in, and you know the results of
Le concept de la mise en œuvre est entré en jeu, et vous connaissez les résultats du
the community-directed treatment, strategy was very effective.
traitement communautaire; la stratégie a été très efficace.
Another example was shown for Tunisia
Un autre exemple était montré, concernant la Tunisie,
contains leishmaniasis; where mechanical plowing
qui comportait la leishmaniose; où le labourage mécanique a été
was effective in removing the intermediate host in
efficace pour éliminer la masse intermédiaire dans
the transmission cycle.
le cycle de transmission.
But, scaling up mechanical plowing ran into  multisectoral
Mais, l'augmentation du labourage mécanique s'est transformée défis
challenges.
multisectoriels.
Communities, health systems, ministries, everybody had
Les communautés, les systèmes de santé, les ministères, tout le monde avait
obstacles and problems; so implementation research
des obstacles et des problèmes; donc la recherche de mise en œuvre
was critically needed to see how to tackle this systematically so that
était sérieusement nécessaire pour voir comment aborder cela de façon systématique
intervention could be up-scaled.
afin que l'intervention soit extensible.
So that's what implementation research does, going in
Donc voici le rôle de la recherche de mise en œuvre:
trying to identify and investigate these problems that prevent
tenter d'identifier et enquêter sur ces problèmes qui empêchent
effective implementation, so detailed research
l'efficacité de la mise en œuvre, c'est à dire une recherche détaillée
to study  how important problems are, and what really causes them,
pour étudier l'importance des problèmes et leur origines,
and try to develop and test implementation strategies
et essayer de développer et tester des stratégies de mise en œuvre
that provide solutions to these implementation problems.
qui fournissent des solutions à ces problèmes de mise en œuvre.
As we said before, the ultimate aim, the focus of IR, is to develop
Comme nous l'avons dit, l'ultime but, l'objectif sur l'IR est de développer
evidence-based solutions that can be applied at scale.
des solutions fondées sur des preuves qui peuvent être appliquées à l'échelle.
In implementing research,
Dans la recherche de mise en œuvre,
three key phases can be distinguished.
trois phases clés peuvent être distinguées.
The first phase is about defining that implementation
La première phase consiste à définir ce problème de
problem, understanding it better, investigating it
mise en œuvre, mieux le comprendre, enquêter là-dessus
and taking into account the specific local settings
et tenir compte des paramètres locaux spécifiques
and context.
et du contexte.
Very often, implementation problems are very setting specific
Très souvent, les problèmes de mise en œuvre sont très spécifiques;
say for, malaria, had all these of directly being close to home.
pour ainsi dire, le paludisme comportait tous ces paramètres pour être proche des habitations.
well that depends on how vital and how effective
Bien que cela dépende de l'importance et de l'efficacité
the local health system is and how close it gets to the home,
du système de santé local et à quel point il est proche du domicile,
Their issues of perception of malaria and perception of
Leurs problèmes de perception du paludisme et de l'efficacité des médicaments
the effectiveness of drugs or local treatments  can
ou des traitements locaux peuvent varier
highly vary between areas, and so on.
selon les zones, et ainsi de suite.
So you have to understand and notice different context
Donc, vous devez comprendre et remarquer que le contexte est différent
and also, - that's the second major point in this phase -
et aussi, - c'est le deuxième point important dans cette phase -
understand the reasons of the problem.
comprendre les causes du problème,
Why do we have it in this particular case?
- Pourquoi cela dans ce cas particulier?-
And generate information on possible solutions.
et générer des informations sur des solutions possibles.
That's easily said that done. In the beginning, we don't know
C'est plus facile à dire qu'à faire. Au départ, nous ignorons quelles sont
what solutions  we are looking for so that will require some exploratory
les solutions recherchées qui nécessiteront
research.
quelques recherches d'exploitation.
Module two of this course, we'll discuss in further detail
Dans le module 2 de ce cours, nous discuterons plus en détail
the issue of many various settings of implementation
de la question des divers paramètres de recherche de mise en œuvre,
research and how to identify the implementation problems
la façon d'identifier les problèmes de mise en œuvre,
and generate information on possible solutions.
et générer des informations sur les solutions possibles.
The second phase, and a very difficult
La deuxième phase, aussi difficile et importante,
and important one, is to design implementation strategies.
est de concevoir des stratégies de mise en œuvre.
This is usually done by brainstorming based on
Cela se fait habituellement par brainstorming; basé sur les preuves
evidence and information collected in the research in the phase one
et informations recueillies dans cette première phase de recherche
of the study. all the data of the problem and
de l'étude. Toutes les données du problème,
all relevant related factors and possible solutions
tous les facteurs connexes pertinents et les solutions possibles
where ideas about solutions, emerging from the date collected
où des idées de solutions sont issues des données collectées
at the phase one; but at the same time also, they carefully review
à la phase une; mais dans le même temps aussi, ils examinent attentivement
the scientific literature.
la littérature scientifique.
Whenever the first to look into an issue with a lot of
Quelque soit le premier à se pencher sur une question avec beaucoup
relevant information in the literature,
d'informations pertinentes dans la littérature,
sometimes already ready implementation strategies
parfois des propositions de stratégies de mise en œuvre déjà prêtes,
being proposed, or sometimes ideas which may lead to idea,
ou parfois des idées qui peuvent se muer en une seule,
suggestions how to tackle it in this particular situation.
des suggestions sur la manière de remédier à cette situation particulière.
And based on that, you're trying to design
Et sur cette base, vous essayez de concevoir
in improved implementation strategy based on what you have learned
une stratégie de mise en œuvre améliorée, basée sur ce que vous avez appris
from the data and what you think may work in that specific situation;
à partir des données et ce qui, à votre avis, pourrarit fonctionner dans cette situation spécifique;
strategies that have potential to overcome the implementation
aussi, les stratégies qui ont le potentiel de surmonter le problème de mise en œuvre
problem in this type of settings.
dans ce type de configuration.
Module three of this course on implementations research;
Le module 3 de ce cours sur la recherche de mise en oeuvre,
we'll go in greater detail about the question of defining
nous permettra d'approfondir la question de la définition
research questions and developing implementation strategies
des problématiques de recherche et de l'élaboration des stratégies de mise en œuvre;
and thus, indication  of the type of research methodologies that
et ce, avec mention du type de méthodologies
should be applied.
de recherche à appliquer.
Once and potentially new and more effective strategy has been
Dès qu'une stratégie potentiellement nouvelle et plus efficace aura été mise au point,
developed, it will be tested in real life settings.
elle sera testée dans des conditions réelles.
That is often a very complex large scale research because
C'est souvent une recherche à grande échelle très complexe
of the real life setting means really the whole social context
puisque des conditions réels comprend vraiment tout le contexte social
in different areas. and we're then going to look specifically what
dans différents domaines. Nous allons donc ensuite examiner spécifiquement ce que
this new intervention does in terms of achieving; what we call
cette nouvelle intervention apporte en terme de de réalisation; ce que nous appelons
implementation research outcomes.
les résultats de recherche de mise en œuvre.
We want to asses the effectiveness of the implementation in achieving
Nous voulons évaluer l'efficacité de la mise en œuvre dans la réalisation
and solution to the implementation problem, removing the implementation
et esquisser une solution au problème de la mise en œuvre,
problem so that intervention can reach the health problem.
en la supprimant afin que l'intervention reponde le problème de santé.
We're not really immediately dropping here about effect on
Nous n'abandonnons pas immédiatement ici l'effet sur la maladie;
the disease; it is getting intervention to the disease.
il s'agit d'obtenir un traitement pour la maladie.
getting things implemented, that's the essential focus of
La réalisation, c'est l’objectif essentiel de
implementation research.
la recherche de mise en œuvre.
And then, in the end we compare the effectiveness of what we have
Et enfin, nous comparons l'efficacité de ce que nous avons
tried out, a new proposed strategy and the old one. and based on those
essayé, une nouvelle stratégie proposée et l'ancienne. et sur la base de
conclusions, we will know if we can recommend to
ces conclusions, nous saurons si nous pouvons recommander
implement a large scale implication of this strategy.
une mettre en œuvre à grande échelle de cette stratégie.
Module four of this course in implementation research
Le module 4 de ce cours dans la recherche de mise en œuvre
will go into detail on the issue of implementation research outcomes
détaillera la question des résultats de la recherche de mise en œuvre
and how to measure them.
et comment les mesurer.
Now that we have defined what the implementation research is,
Maintenant que nous avons défini ce que la recherche de la mise en œuvre est,
let's see how it fits in the overall research landscape
voyons comment celle-ci s'inscrit dans le paysage global de la recherche
and specifically in the research pipeline for new interventions.
et plus particulièrement dans le processus de recherche de nouvelles interventions.
Implementation research is preceded by intervention research; this is to
La recherche de mise en œuvre est précédée par la recherche d'intervention, qui permet de
develop and test efficacious interventions. it's testing is usually
développer et tester des interventions efficaces. ces tests sont habituellement
done in very controlled trials and randomized control trials.
réalisés pendant des essais très contrôlés et de façons aléatoires.
It is different from implementation research because it's really about
C'est différent de la recherche de mise en œuvre, car il s'agit vraiment
focusing on the intervention, not orient on the implementation.
de mettre l'accent sur l'intervention, pas d'orienter la mise en œuvre.
but intervention research and implementation research are
mais la recherche d'intervention et la recherche de mise en œuvre sont
very often confused. I hope you won't confuse any more
très souvent confondues; j'espère que vous ne serez pas plus confus
after this course.
après ce cours.
Following implementation research we have a type of research we call
Toujours dans la recherche de mise en œuvre, nous avons un type de recherche que nous appelons
effectiveness research to assess the effects, the impact of
la recherche sur l'efficacité pour évaluer les effets, l'impact de
the disease, the intervention on the disease in question and
la maladie, l'intervention sur la maladie en question et
the real life conditions.
l'état de la vie réelle.
Now, the implementation research is about getting implementation
Maintenant, la recherche de la mise en œuvre porte sur l'implémentation
and intervention implemented in real life.
et l'intervention dans la vie réelle.
Implementation research and effectiveness research are very
La recherche de mise en oeuvre et la recherche sur l'éfficacité sont très
closely associated;
étroitement associées;
and often people want to combine them
et souvent les gens veulent les combiner
in one research project.
dans un seul projet de recherche.
Sometimes it can be done, sometimes it's not a good idea
Parfois, c'est faisable, et d'autres fois, ce n'est pas une bonne idée
because the methodology required and the type of
parce que la méthodologie requise et le type de recherche
research and research scope may be very different between those two.
et sa portée peuvent être très différentes.
However, if you do it, be careful and be always clear that you have
Cependant, si vous le faites, soyez prudent et toujours clair qu'il y a
two different research methodologies and research objectives, and don't
deux différentes méthodologies de recherche et objectifs de recherche,
mix the two up.
et ne mélangez pas les deux.
At the same level of implementation research, we have other research
Au même stade de la recherche de mise en œuvre, nous avons d'autres domaines
areas also concerned with
de recherches également concernés par
implementation to some extent.
la mise en oeuvre dans une certaine mesure.
Operational research solving operational problems of
La recherche opérationnelle a résolu des problèmatiques opérationnelles de
local health problems very focused.
problèmes de santé très localisés;
And health system research looking at performance at
Et la recherche du système de santé recherchant la performance
the health system as a whole.
dans l'ensemble du système de santé.
Wider system focus.
Un intérêt plus large du système.
The borders between those different areas are not clearly
Les frontières entre ces différentes zones ne sont pas clairement
defined; there's a lot of overlap. it doesn't matter as long. if you do
définies; il y a beaucoup de chevauchement. ça n'a pas tellement d'importance.
any of this research, be clear what your objective is and what you're
Si vous faites une de ces recherches, déterminer clairement votre objectif et
trying to achieve.
ce que vous souhaitez atteindre.
Then there is a number of key characteristics of IR
Ensuite, il y a un certain nombre de caractéristiques clés de l'IR
that I would like to discuss.
que je voudrais expliquer.
First of all, IR is complex.
Tout d'abord, l'IR est complexe.
And complexity at different levels, first of all the problems that we're
Et la complexité est à différents niveaux. tout d'abord, les problèmes que nous rencontrons
are dealing with tend to be complex
ont tendance à être complexes parce
because they're multi-factorial problems.
que ce sont des problèmes multifactoriels.
there are all different reasons why something doesn't work
il y a toutes les différentes raisons pour lesquelles quelque chose ne fonctionne pas
like for malaria, or maybe it is that a whole local health systems
comme pour le paludisme, ou peut-être que ce sont les systèmes de santé locaux
not functioning, or people have no belief locally in the new drugs
qui ne fonctionnent pas, ou les populations locales ne croient pas aux nouveaux médicaments;
or they give preference to traditional medicine
ou encore, ils préfèrent la médecine traditionnelle
approaches,  or there are some major problem locally of understanding of
ou bien, il existe un problème majeur local de compréhension au sujet des causes
what causes malaria and what you can do about it.
du paludisme et ce que vous pouvez faire à ce sujet.
So, the many, many factors, and therefore a very complex
De nombreux facteurs sont donc à considérer,
kind of research is required.
et un type de recherche très sophistiqué est indispensable.
Therefore, we bring in multi-disciplinary teams.
C'est pourquoi nous proposons des équipes pluridisciplinaires.
we need to look at all the different aspects
nous avons besoin de prendre en compte tous les différents aspects du probème
of the problem and the possible solutions.
et les solutions possibles.
And so for the CDI study, there was a big group of epidemiologists,
Ainsi, pour l'étude de CDI, il y avait un grand groupe d'épidémiologistes,
social behavioral scientists, health economists
de spécialistes du comportement social, d'économistes de la santé,
statisticians and other managers
de statisticiens et d'autres gestionnaires,
and these were all required to answer the overall question,
et tous devaient répondre à la question complexe
complex question of CDI.
de CDI.
Multi-sectorial research, we've seen example in Tunisia, and of course
La recherche multi-sectorielle - nous avons vu des exemples en Tunisie -
come back in many of the other studies that we were addressing.
revient dans la plupart des autres études que nous abordons.
Others are multi-center and multi-country studies.
D'autres études sont multi-centriques et couvrent plusieurs pays.
the aim in implementation research
Le but dans la recherche de mise en œuvre est
is to develop solutions that can be applied at scale, but different
de développer des solutions qui peuvent être appliquées plus largement, mais
situations have different types of modifications of the problem
les situations differentes engendrent des changements divers du problème.
so there's often a question, can we really scale this up?
La question qui revient donc souvent est: pouvons-nous réellement l'étendre ?
That's why multi-center studies are important that you do the same
Voilà pourquoi les études multicentriques sont importantes pour que vous fassiez la même
study in different places with quite different local settings
étude dans des endroits différents avec des paramètres et des conditions
and conditions.
locales très différentes.
and if you get generally the same answer coming back
Et si vous avez généralement la même réponse qui revient,
we have more confidence that your intervention is really applicable
nous sommes davantage confiants que votre intervention est vraiment applicable
over wider scale.
sur une plus grande échelle.
On the other hand, if different variations come up
D'autre part, si des variations différentes surviennent,
which are fundamentally important, and in some places, prevent
sont profondément considérables, et dans certains endroits, empêchent
the achievement of the implementation
la réalisation de la mise en œuvre,
then your strategy is not up-scalable
alors votre stratégie n'est pas extensibles
and you need adaptations to be developed for different areas.
et vous avez besoin de développer des adaptations pour les différents domaines.
So, to get the scale, multi-center studies
Donc, pour atteindre l'échelle, les études multicentriques
are very important.
sont très importantes.
Focus, as we said it before, is about its research.
Le but, comme nous l'avons dit avant, est au sujet de sa recherche.
We're trying to get new knowledge and new solutions. research is
Nous essayons d'obtenir de nouvelles connaissances et de nouvelles solutions. la recherche est
about innovation and that's certainly what implementations
la recherche vise l'innovation et c'est certainement ce dont il est question
is also about.
avec les mises en oeuvre.
It's not routine monitoring and evaluation; this is very
Ce n'est pas un suivi de routine, ni une évaluation;
important for all health programs,
C'est très important pour tous les programmes de santé,
but that's not research.
mais ce n'est pas la recherche.
The main aim of implementation research is to find an improvement
L'objectif principal de la recherche sur la mise en œuvre est de trouver une amélioration;
and that requires innovation.
et cela demande de l'innovation.
For scale-up, already mentioned to it
Concernant la mise à l'échelle, déjà mentionné à propos,
and of course, sustainability is another major issue with
la durabilité est un autre problème majeur
implementation research focuses on, because no use to solve a problem
sur lequel la recherche de mise en œuvre se focalise, car d'aucune utilité pour résoudre un problème
if it comes back after two years time.
s'il survient deux ans plus tard.
We need sustainable solutions.
Nous avons besoin de solutions durables.
The third "multi" is the actors involved.
Le troisième "multi" représente les acteurs concernés.
Many different actors play a role in implementation research.
Beaucoup d'acteurs différents jouent un rôle dans la recherche de mise en œuvre.
they are critical for it and particularly highlight
ils sont critiques et mettent particulièrement en exergue
the importance of involving the ministry of health,
l'importance de la participation du ministère de la santé,
personnel and disease control managers
le personnel et les gestionnaires du contrôle des maladies,
already up front in the study in the defining of the research
déjà en première ligne sur la définition de la problématique
question and the design of the study.
et la conception de l'étude.
It's critically important that their concerns are taken into account
Il est extrêmement important que leurs préoccupations soient prises en compte
and that they stay a part of process to make sure
et qu'ils fassent partie du processus pour faire en sorte
whatever the research does provides answers to what they need,
que la recherche fournisse les réponses dont ils ont besoin;
provides the information they need
fournisse les informations dont ils ont besoin,
so that they can implement the solution and bring it to scale.
de manière à pouvoir mettre en oeuvre la solution et l'étendre.
Endemic country researches, especially in this research,
Dans la recherche pour les pays endémiques, en particulier dans cette recherche,
they should play a lead role.
ils devraient jouer un rôle de premier plan.
They understand the local situation they understand how
Ils comprennent la situation locale et savent comment
populations will react, and how health systems and different levels
les populations vont réagir, et comment les systèmes de santé et les différents couches
of the community will respond to different possible approaches
de la communauté répondront aux différentes approches possibles
and therefore are critical in
qui sont essentiels dans
the interpretation of different results.
l'interprétation des différents résultats.
but also in the best position to take the research findings back
Ils sont aussi en meilleure position de prendre avec eux les conclusions de
and communicate this to the different partners
la recherche et les communiquer aux différents partenaires,
and ministries of health and other decision makers
les ministères de la santé et autres décideurs
for large scale impact.
pour un impact à grande échelle.
And finally, we have seen it in the several examples,
Et enfin, nous l'avons vu dans plusieurs exemples,
we've shown ownership of the end-users.
nous avons parlé de l'appropriation par les utilisateurs finaux.
and what in those studies, we've shown you the examples of
et dans ces études, nous vous avons montré des exemples
what's particularly important was the community. they were the key
qui souligne l'importance de la communauté. ils représentaient
powers to finally implement a solution; so they were critical
des acteurs puissants pour mettre definitivement en œuvreune solution;
players in this whole process.
ils étaient donc des acteurs importants dans tout ce processus.
There is remaining challenges in implementation research
Il y a des défis qui subsistent dans la recherche de mise en œuvre
and some major ones are that the IR is new.
et certains plus importants sont que l'IR est nouveau.
People are not familiar with it, in fact there's a lot of confusion
Les gens n'y sont pas familiers, en fait, il y a beaucoup de confusion
about what the implementation research is, and that's one of
à propos de ce que la recherche de la mise en œuvre est; et c'est l'une des
the reasons why we're having this course.
des raisons pour lesquelles nous faisons ce cours.
It's also not recognized often in the disease control environment.
Cela n'est pas souvent reconnu dans le domaine du contrôle des maladies.
People might say: "Well, we have to do things."
Les gens pourraient dire: «Eh bien, nous devons faire les choses."
"We have to implement it, we need funding, we need more vehicles."
«Nous devons mettre en œuvre, nous avons besoin de financement, nous avons besoin de plus de véhicules."
"That's our issue, not more research."
«Voilà notre problème, pas plus de recherche."
So, there's some confliction to be done up front to
Donc, il y a une certaine séparation à faire en amont pour
make clear what contribution of implementation research can be.
préciser quelle contribution que peut représenter la recherche sur la mise en œuvre.
We see clearly that in areas where implementation research has worked
Nous voyons clairement que dans les domaines où la recherche de mise en œuvre a fonctionné,
and has produced effective results, disease control managers and health
et a produits des résultats efficaces, les gestionnaires du contrôle des maladies et
ministry of health staff become much more interested
le personnel du ministère de la santé se sont beaucoup plus intéressés
because they can see they can benefit for their work.
car ils peuvent voir les avantages dans leur travail et en tirer profit.
Then we have an issue, where you do the research and implement
Ensuite, nous avons un souci, au moment où vous faites la recherche et la mettez en œuvre,
implementation research, of keeping research and implementation separate.
de dissocier les deux.
Testing a new implementation strategy in real life setting
Le test d'une nouvelle stratégie de mise en œuvre dans un environnements réel
is complex and requires a lot of support to get it going.
est complexe et nécessite beaucoup de soutien pour y arriver.
But we must make sure that there's no interference with our ability to
Mais nous devons nous assurer qu'il n'y a pas d'interférence avec notre capacité à
assess how this intervention would work in real life without
évaluer comment cette intervention pourrait fonctionner dans la vie réelle sans
researchers being around.
la présence de chercheurs à nos cotés.
So we need an arm length distance all the time between the research
Donc nous avons tout le temps besoin d'une longueur d'avance entre les activités
activities , the evaluation activities, and what would not be
de recherche, les activités d'évaluation, et les éléments qui serait par ailleurs,
otherwise available in the real life implication in the future.
indisponibles à propos des implications concrètes dans le futur.
Multi-factorial processes, keeping complex multi-disciplinary research
Donc les processus multi-factoriels, et maintenir la recherche complexe
focused and manageable.
multidisciplinaire ciblée et gérable.
I think by now, we got the message that implementation research
Je pense que maintenant, nous comprenons que la recherche de mise en œuvre
can be highly complex. and since we are addressing so many different
peut être très complexe. et puisque nous traitons tant de différents
factors and settings and so on, there's a tendency where you
facteurs et paramètres et ainsi de suite, il y a cette tendance où vous
start doing the studies to go into everything,
commencez à faire les études pour tout découvrir,
to try to study everything and try to study all possible issues
pour essayer d'étudier tout; étudier toutes les questions possibles
that could be related and you may soon drift off in all directions and
qui pourraient être liées; puis bientôt, vous rapidement, vous aller dériver dans toutes
become not manageable any more.
les directions et vous deviendrai absolument ingérable.
Critical way for running an IR project is to have a very well
Une façon sérieuse de diriger un projet d'IR est d'avoir un objectif très bien
defined, very clear objective and always try to focus on that
défini, un objectif très clair et toujours essayer de se concentrer sur cet objectif
and limit your activities to that.
tout en limitant vos activités à ce sujet.
Collect data which can contribute to the question.
Collectez des données qui peuvent contribuer à la problématique.
don't go beyond that because you just get a massive amount
N'allez pas au-delà car vous recevrez une quantité massive
of information which will decrease your ability to understand what
d'information qui va réduire votre capacité à comprendre
really is happening and what you need to do.
réellement ce qui se passe et ce que vous devez faire.
Generalizeable solutions.
Les solutions généralisables.
We want to stay adaptable to local circumstances, and I've discussed
Nous voulons rester adaptables aux conditions locales, et je vais en discuter
this now, but it's clearly a major challenge in implementation
maintenant. mais c'est clairement un défi majeur dans la recherche
research, and we have to be creative to do that.
de mise en œuvre; et nous devons faire preuve de créativité pour y arriver.
And finally, we said we want to go beyond just evaluation; we are doing
Et enfin, nous avons dit que nous voulons aller au-delà de l'évaluation; nous faisons
research about new solutions.
notre recherche porte  sur des nouvelles solutions.
Finally, something about the importance of
Enfin, un mot sur l'importance de
implementation research.
la recherche de mise en œuvre.
The very obvious and immediate benefit is of course overcoming
L'avantage évident et immédiat est bien sûr de surmonter
the bottleneck; the implementation bottleneck; so that we can have
le goulot d'étranglement - celui de la mise en oeuvre -
a major health impact that
afin d'avoir un impact majeur sur la santé que
the intervention possibly could achieve.
l'intervention pourrait éventuellement réaliser.
So immediate effect of implementation research,
Donc un effet immédiat de la recherche sur la mise en œuvre,
enormous impact on health,
un énorme impact sur la santé,
sometimes really very significantly.
parfois, vraiment très significatif.
Secondly is that we have now implementation
Deuxièmement, c'est que nous avons maintenant des stratégies de mise en œuvre
strategies which are not so based on guess work or expert opinion
qui ne sont pas tellement basées sur le travail d'invités ou des avis d'experts,
but really based on evidence. and I think that's an important
mais vraiment basées sur des preuves. et je pense que c'est une étape importante
step forward in health and an area we're going increasingly towards
dans le domaine de la santé; et un secteur où nous allons de plus en plus vers
evidence based health interventions.
des interventions de santé fondées sur des données probantes.
Since it's evidence based there's also more consensus
Étant donné que cela est fondé sur des preuves, il y a également plus de consensus
of what it is about
sur la meilleure stratégie de mise en oeuvre
on the best implementation strategy to use.
à utiliser.
It gives us also improved knowledge and understanding of the key factors
Cela nous donne également une meilleure connaissance et une meilleure compréhension des facteurs clés
and causing implementation problems, that we read broader understanding
à l'origine des problèmes de mise en œuvre,
of the issues in implementation, increasing our general evidence
en augmentant nos données générales
based and being helpful for new research in other areas.
qui seront utiles pour de nouvelles recherches dans d'autres domaines.
And finally it fills the critical gap in the research pipeline.
Et enfin, cela comble l'écart critique dans la démarche de la recherche.
A gap that shouldn't have been in the first place
Un écart qui n'aurait pas dû être au premier plan,
and that we're now trying to fill.
et que nous essayons maintenant de combler.
The research pipeline and the implementation pipeline
Les démarches de recherche et de la mise en œuvre
have to be made to meet up; and that new interventions
doivent être mis en place pour se réunir; et ces nouvelles interventions
can properly flow into implementation.
peuvent déboucher sur des réalisations.
So we've come to the end of this chapter and we conclude that
Nous arrivons donc à la fin de ce chapitre, et nous pouvons conclure que
implementation research for infectious diseases
la recherche de mise en œuvre pour les maladies infectieuses
of poverty aims to develop effective implementation strategies for
chez les populations  pauvres, vise à élaborer des stratégies de mise en œuvre efficaces pour
available efficacious interventions.
des interventions efficaces disponibles.
And we say that it's about time, because this gap in the research
Et nous disons qu'il est temps; parce que cet écart dans la démarche de recherche
pipeline needs to be filled, needs to be closed.
doit être comblé, doit être fermé.
And we very much hope that after this course you will be coming
Nous espérons qu'au délà de ce cours,
to help us instead.
vous viendrez nous aider.
Thank you very much.
Merci beaucoup.